1. Redis数据结构
	Hash String Set ZSet List BitMap HyperLogLog
	然后进行一些解释
2. 缓存击穿，缓存穿透，缓存雪崩分别是什么？该怎么处理
	缓存击穿是指热点key过期后突然的大量访问数据库，也就是大量穿透。缓存穿透是指请求的数据在缓存和数据库中都不存在。缓存雪崩是指大量 key 在同一时间失效，导致请求全部打到数据库。
	
	对于缓存击穿的处理办法有两种，一种是使用互斥锁，只让一个请求可以打到数据库，然后结束后redis得到数据，后续所有的数据都从redis这里查询；第二种办法则是使用逻辑更新，key 不设置过期时间value 里存一个过期时间，当检测到超过过期时间后，其实只是逻辑上过期了，并不是真的过期了（因为压根没有设置TTL），这时候触发一个协程去更新这个数据。
	
	对于缓存穿透的两个处理办法，第一是直接设置空值，如果没查询到就返回空值；第二个办法则是使用布隆过滤器，直接避免查询不存在的数据
	
	缓存雪崩的处理方式相对灵活，既可以对TTL设定随机值，也可以使用多级缓存，利用本地缓存，限制DB请求的频次，数据预热等。
3. RDB和AOF持久化保存机制
	RDB是类似快照机制，把当前的数据“截图”，然后保存，当重启的时候会解析这个“截图”然后复现当时的数据场景，AOF则是和分布式中的线性一致性思想有相似点，就是把过程（日志）重走一遍，重现当时的真实场景。
	需要注意的是AOF和Raft中的日志压缩部分有异曲同工之妙，可以压缩前面的日志，防止日志数量过多过大，导致重现速度慢。而且在最新的Redis中，使用的策略是RDB+AOF混合，也就是说先用RDB恢复整体，然后再使用AOF把后续的补上。
	RDB无法保证所有的数据的完整性，因为可能截图后宕机导致数据丢失。AOF可以保证数据的完整性，因为它是按照日志的办法一步一步走过来的，所以保证了重现的完整性。
4. 布隆过滤器
	布隆过滤器的本质是一个位数组和多个hash函数，通过对一个key的多次不同hash，判断这个位数组中有没有存在，可能会出现误判。多次都存在不一定真的存在，但是一次不存在那就肯定不存在。
5. Redission的实现细节
	Redission是Redis中的分布式锁。在设置锁的时候有两种方法，第一种是设置TTL，对于这种则会在过期时释放锁并且将SetNX的值给删掉。这种方法有可能导致时间过期但是并没有完成工作，所以又有一种不设置TTL的办法，就是看门狗机制。对于不设置TTL的则会默认预定一个30s，然后每过默认时间的1/3后会重置时间，也就是逻辑上一直续约，不会过期，当这个锁内所有的任务结束后才释放锁。
	Redission是一种可重入锁，意思就是上锁后继续上锁只是将锁的层数加1，当释放的时候只是将锁的层数减1，当锁的数量为0的时候就会释放锁。
6. Redis过期删除策略
	Redis有两种删除策略，一种是惰性删除，就是当查询到过期的数据的时候才会删除，一种是定期删除，定期检查，找到所有的过期数据然后进行删除。每秒运行 10 次，每次检查 20 个随机 key，删除其中过期的。若超过 25% 的 key 过期，则继续扫描（循环）。
7. Redis集群的实现方式
	有三种常见实现，分别是主从复制，哨兵模式，和Redis Cluster。主从复制+哨兵模式实现了高可用，可以保证服务，但是还有强中心的，无法彻底做到负载均衡。Redis Cluster较为复杂，每个节点都有主从复制+哨兵模式实现。它是去中心化的。数据分片（16384 个 slot），每个节点负责一部分 slot。每个分片可以有主从（用于高可用），但故障转移由 Cluster 自身通过 gossip 协议完成，不依赖哨兵。
8. 主从复制？
	主从复制是把读写分离，主节点只写入，从节点只读取，主节点会将写入的新数据同步到从节点。对于第一次复制的时候使用的办法是全量复制，把所有的RDB复制过来。后续的更新则是增量复制，不再全部复制。
9. Redis为什么快？
	单线程，没有线程竞争和阻塞。
	使用内存，而不是磁盘，存储结构上更靠近CPU，处理速度更快
	多路I/O复用，而且非阻塞，通过同时监听多个客户端连接，实现单线程高效处理大量请求。
	对数据结构层面进行了优化，比如跳表之类。